どうしたの？
怎麼了？
いいえ　ずっと読んでいた本が今読み終わったんです
沒什麼 只是剛剛看完了一本最近一直在看的書
あのモールで買った本だったんですけど
這本書是在那個購物中心買的
思ってたより早く読み終わっちゃったな
沒想到這麼快就讀完了
ね　どんなお話だったの
這本書寫了什麼
えっと　向こうの本で戦争中の話なのかな
這…是外文書 講的是戰爭中的故事
家を焼け出された子供たちが犬と一緒に旅をするんです
講述的是一群家被燒毀了的孩子們和狗一起旅行的故事
でも　最後が辛くて
但是 結局有點悲傷
悲しいお話なのかしら
是悲劇嗎
はい　その犬が…
是的 那只狗…
前に翻訳版を読んで先は知ってたんですけど
我之前讀過譯本 所以知道後面的情節
やっぱり原書も同じ結末なんですよね
果然原著裡的結局也是一樣的
そう
是嗎
昨日はあんなに晴れてたのに　今日は雨が降りそうですね
昨天明明那麼晴朗 今天卻像是要下雨了一樣
そうね
是啊
悠里先輩　雨の日はいつも憂鬱そうですね
悠裡學姐 一到雨天你看上去就會很憂鬱
めぐねえがいなくなった日も雨が降ってたの
慈姐去世的那天 也是個雨天
あれはみんなでバリケードを作ってた頃ね
那時大家正在一起設置路障
私とくるみ　ゆきちゃん　そしてめぐねえとの四人で
我和胡桃 小由 慈姐四個人一起
屋上から少しずつ安全圏を広げて
從屋頂開始一點點擴大安全區域
どうにか暮らせるぐらいにまでなったんだけど
總算開闢出一片足夠生活的空間
それで油断してたのかもしれない
也許我們就是因此而大意了
あの日　外で夕立が降り始めたの
那天傍晚 外面下起了驟雨
まだあいつらの習性とかわかってない頃だったから
那時我們還不瞭解那些傢伙的習性
気がついたら　校舎中にたくさん入り込んでいて
回過神的時候 它們已經擠滿了整個教學樓
私たちは取り囲まれてしまって
我們被包圍了
あのとき　めぐねえがかばってくれなかったら　私たちみんな…
那時 要不是慈姐保護了我們 我們就全都…
あのときから　ゆきちゃんの様子今みたいに
從那時起 小由就成了現在這樣
今日は大丈夫なんでしょうか
今天沒問題嗎
最近数が増えてますよね
最近它們的數量變多了吧
美紀さんも気づいてた？
你也注意到了？
はい
嗯
あの日　奴らが現れたあのとき
那天 那些傢伙出現的時候
学校はちょうど放課後で　校舎に残っていた生徒も少なかった
學校正好剛放學 留在校園裡的學生也很少
でも　時間が経つにつれ　校外にいた生徒たちが帰ってきてるのよ
但經過一段時間之後 離開學校的學生又都回來了
きっと生前の痛覚してきた記憶を頼りに
他們一定是憑著生前上學的記憶而…
みんな学校が好きなんですね
大家都很喜歡上學
ゆき先輩が言ってたじゃないですか
由紀學姐不是一直這麼說嗎
私たちみんな学校が好きだから　だから　学校に来るんだって
我們都很喜歡上學 所以才會來學校
私はそんなに好きだった記憶はないけど
我不記得自己以前有那麼喜歡上學
でも　そうかもしれないわね
但也許就是這樣的吧
それでも　いつまでもここに居続けることはできない
就算如此 我們也不可能一直在這裡待下去
水と電気はあっても　食料には限界があるから
就算能生產水電 食物也是有限的
せめて次の行き先　進路を決められればね
至少 要是能想出下一個目的地 能決定今後的出路就好了
その　バリケードの補強とかって大丈夫でしょうか
話說回來 路障用不用再加固一下？
使える机やいすはほとんど使っちゃったし
能用的桌椅幾乎都用上了
釘や板の資材ももうないのよ
釘子板子之類的器材也已經用光了
大丈夫　あのバリケードには私たちの願いとめぐねえの思いがこもってるもの
沒關係 那個路障是靠著我們的心願和慈姐的意志搭起來的
そう簡単に壊れたりしないわ
不會那麼輕易就壞掉的
おはよう
早上好
おはよう　ゆきちゃん
早上好 小由
おはようございます
早上好
珍しく早起きね
難得起這麼早
おなか空いてるのかしら
肚子餓了嗎
だからって　太郎丸の餌を食べちゃダメですよ　先輩
餓了也不可以吃太郎丸的食物哦 學姐
ううん　違うよ
不是
起きたら　寝床に太郎丸がいなくて
我起來時發現太郎丸不在窩裡
首輪だけ落ちてたから　こっちに来てないのかなって
只有項圈還掉在那裡 所以我想它是不是來這邊了
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！
いっしょに！
一起來吧！
はい！
好的！
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ
最喜歡了
放課後なら当たり前のこと
既然放學了那麼當然
さぁ　さぁ　集まれ　こっそり帰るな
來 來 集合集合 別一個人悄悄走
こらー
站住
部活動だね　活動しちゃうね
開始社團活動吧 活動吧
遊んでるじゃありませんっ！
這可不是在玩！
ただいま。ってあの子が言うよ
她说，她回來了
おかえりー
歡迎回來
みんなでいれば　だいっじょーぶ
只要有大家在 我就沒有事
部っ！
社！
エビバディ　セイ！
大家一起说！
友たちでいようね
我們永遠是朋友
シタイから！
因為想要！
シタイなら！
既然想要！
シタイとき！
想要的時候！
シタイでしょう！？
你很想要吧！？
だいすき！
最喜歡你了！
はい！
好的！
わたしたちは楽しんでいる！
我們過得很開心！
24時間　はしゃいてる
二十四小時都在打打鬧鬧
屋上に　まっ赤な太陽
屋頂那紅彤彤的太陽
かなり叫んでみた！
讓我忍不住大叫一聲！
元気でーす！
一切安好
わたしたちはここにいます！
我們就在這個地方！
ここには夢がちゃんとある
這裡有著我們的夢想
フレンドなら　ともたちでしょ
所謂friend指的就是朋友對吧？
そうだ！
沒錯！
「すき」って言ってみた
悄悄告訴你「我喜歡你」
だいすきっ！
最喜歡了！
日聽：yang  gen    翻譯：咚咚winter  Silly
日校：aya    翻校：はばやし    後期：Ka-ching
本字幕由華盟字幕社&諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
「雨天」
雨降ってきたね
開始下雨了
まじか
真的嗎
うん　だって　運動部さんたち雨宿りしてるもん
嗯 因為體育社的社員們都在避雨呢
注 維生素劑所剩不多
太郎丸
ご飯だよ
吃飯了
何してるのかな　太郎丸
太郎丸到底在幹什麼呢
いつもなら　すぐにご飯かぎつけてくるのに
要是在平時 它馬上就會跑過來吃飯了
はい
是啊
何だろう　ご飯よりも好きな…
有什麼比吃飯更有魅力的…
あ　もしかしてデート
啊 莫非是約會？
相手がいませんよ
它沒有約會物件啦
賢すぎるのも困りもんだな
狗太聰明了也不好辦啊
首輪　めいっぱいきつくしてたのにね
項圈已經儘量套緊了
私　探してきます
我去找找
迷子になってたらいけないし
要是它迷路了 總不能放著不管
私も　雨降ってるし　濡れたら風邪引いちゃうもんね
我也去 現在還在下雨 它要是淋雨了會感冒的
よし　探しに行くか
好 去找吧
でも　本当に学校の外出てたりしたら　どうしましょう
但是 要是它真的跑出了學校 該怎麼辦
大丈夫だって
沒關係的
あいつは頭いいし　訳もなく危ないとこに突っ込んだりしねえよ
它那麼聰明 不會無緣無故闖進危險的地方的
ゆきたちはこの階を重点的に頼む
這層就拜託小由你們重點搜索了
うん
嗯
はい
好
ほかの階はあたしが見てくるよ
我去別的樓層找找
一人で大丈夫？
一個人去沒問題嗎？
大丈夫だって
沒問題
でも　今日は雨が降ってるわ
但是現在在下雨
わかってる　無茶はしないよ
我知道 不會亂來的
でも　まあ　世話の焼けるワンコロだな
不過還真是只讓人費心的小狗啊
おい　太郎丸　どこ行った
喂 太郎丸 你在哪
ご飯の時間だぞ　早く出てこい
該吃飯了 快出來
あのドアを開けて出てくるとは思わねえけど…
雖然我不覺得它能打開這扇門跑出來…
太郎丸　おい
太郎丸 喂
さすがにこっちには来てないか
這種地方它還是來不了的
あれ　髪切ったんだ　めぐねえ
咦 慈姐你剪頭髮了？
長いの似合ってたのに
明明長髮很適合你
そうかしら　先生だからね
是嗎 因為我是老師
何だそれ
什麼意思？
ちょっと子供ぽかったから　大人になろうと思って
之前的樣子有點孩子氣 所以想換個更像大人的形象
子供っぽいか
孩子氣嗎
恵飛須沢さんはいいのよ
惠飛須澤同學就這樣挺好
で　何だっけ　学園生活部？
那個 叫什麼來著 學園生活社？
ええ　そう　悠里さんのアイディアなの
嗯 對 是悠裡同學的主意
恵飛須沢さんにも参加してもらえたらと思って…
我希望惠飛須澤同學也能加入…
いいんじゃねえ
好啊
なんかこう目的みたいなもんがあった方が張り合いがあるだろうし
總覺得 嗯…有個目標也會更有幹勁
ええ
是啊
泣いてばっかりいるあいつも少しは元気になるかもしれないしな
那個一直萎靡不振的傢伙沒准也會變得精神些
めぐねえもそう思うだろう
慈姐也這麼想吧？
ええ　でも　恵飛須沢さん　私のことはちゃんと…
嗯 但是惠飛須澤同學 要好好叫我…
はいはい　めぐねえじゃなくて先生ね
知道啦知道啦 不是慈姐 是老師
もう
真是的
その髪も似合ってるよ　めぐねえ
那個髮型也很適合你 慈姐
ちびっこいけど　あいつも大事な部員なんだ
它雖然個頭小了些 但也是我們珍視的社員
守ってやってくれよな　先生
請守護好它吧 老師
おい　早く出てこないと　ご飯食べちゃうぞ　ゆきが
喂 不趕緊出來的話 由紀可要把你的飯吃掉了
ピンポン玉もあるぞ　キャッチボールしようぜ
這裡有乒乓球 我們來玩接球吧
これは…
這是…
太郎丸の　まさか…
太郎丸的…難道…
マジかよ
不會吧
こんな階段の先　行ったことねえぞ
我們還沒去過這樓梯的前面呢
ここは確かあのマニュアルに書いてあった…
這裡好像是那個手冊裡寫的…
太郎丸
たく　心配させんなよな
真是的 別讓我擔心啊
おまえ…
你…
どうしたらいい
怎麼辦
どうすれば…
怎麼辦才好…
ごめん
抱歉
太郎丸
考えろ　考えろ　考えろ
想辦法 想辦法 快想辦法
おまえか
是你幹的吧
おまえが太郎丸を
就是你把太郎丸…
畜生　マジかよ
可惡 不是吧
こんなとこにいたのかよ
原來你在這裡
何でだよ
為什麼
どうしてだよ
這到底是為什麼
ただいま
我回來了
太郎丸見つからなかったよ
我們沒找到太郎丸
もうお昼ですけど
都已經中午了
太郎丸　まだ戻ってきてないですか
太郎丸還沒有回來嗎
ええ　私もさっき戻ってきたんだけど
是啊 我也是剛剛才回來的
くるみちゃんは？
小桃呢
戻ってないわ
還沒有回來
まだ探してるのかも
她也許還在找
私　もう一度探しに…
我再去找…
くるみ
胡桃
くるみ先輩
胡桃學姐
ミスった
失手了
そんな
怎麼會這樣
ゆき先輩
由紀學姐
救急箱　どこにあったっけ
急救箱在哪來著
職員室にあるはずだけど
辦公室裡應該有
うん　わかった
嗯 我知道了
美紀さん　手を貸して
美紀同學 過來幫我一下
はい
好
めぐ…ねえ
慈…慈姐
めぐねえだったんだ
是慈姐
ねえ　りーさん　何か手伝うことない？
那個 裡姐姐 有什麼我能幫上忙的嗎
そうね
這個嘛
特に今は…
現在暫時還沒有…
じゃあ　お湯を沸かしてきてくれますか
那 你能幫忙燒些熱水過來嗎
うん　やってくる
嗯 我這就去
大丈夫ですか
你沒事吧
ごめんなさい
對不起
いいえ
沒事
ダメね　しっかりしないと
這樣不行 我得振作
先輩はよくやっています　でも　少しは休んでください
學姐你已經很努力了 但現在你需要休息一下
ううん　ゆきちゃんにばかり頑張らせちゃいけないもの
不行 不能全交給小由一個人
ダメ…だった
我失敗了
ごめん　太郎丸
對不起 太郎…丸
うそ
不是吧
避難区画　めぐねえが…ちくしょう
慈姐…在避難區域 可惡
くるみちゃん　大丈夫だよね　めぐねえ
小桃她不會有問題的吧 慈姐
なんだ　これ
這是怎麼回事
太郎丸
太郎丸　やっと見つけた
太郎丸 終於找到你了
どこ行ったんだよ　お前
你到底去哪裡了
開けて
開門
先生　みんな好き
老師很喜歡大家
め…めぐねえ
慈…慈姐
どうして
為什麼
どうして開けてくれないの
為什麼不給我開門
ね　開けて
快 快開門
よ　よせ　やめろ
快…快住手 住手
開けてよ
開門
やめてくれ
別再說了
あの　これを読み返してみたんですけど
嗯 我重新看了一遍這個
くるみ先輩　言ってましたよね　めぐねえと出会ったのは避難区画だって
胡桃學姐說過的吧 說她是在避難區域遇到慈姐的
ええ　それがどうかしたの
是的 怎麼了
避難区画には薬もあるって書かれているんです
我發現上面有寫在避難區域有藥
なんですって
你說什麼
どこ
在哪
ここです
這裡
行ってくるわ
我去看看
いえ　私が
不 讓我去
悠里先輩はくるみ先輩を
悠裡學姐你留下來照顧胡桃學姐
一人じゃ無理よ
一個人去不行的
偵察です　無茶なことはしませんから
我只是去看看情況 不會亂來的
くるみだってそう言って…
胡桃也是這麼說的…
くるみ先輩がケガしたのは　相手がめぐねえだったからだと思います
我覺得胡桃之所以會受傷是因為對方是慈姐
私なら大丈夫です　行かせてください
我去的話一定沒事的 讓我去吧
お湯沸かしてきたよ
熱水我燒好了
ありがとうございます
謝謝你
あれ　どこ行くの
誒？ 你要去哪裡
部室に　シャベル取ってきます
我去社團活動室拿鏟子
りーさん　大丈夫？
裡姐姐 沒事吧
お借りします　先輩
鏟子借我用一下 學姐
ダメ…だった　ごめん　太郎丸
我失敗了 對不起 太郎丸
太郎丸
こんなすごい雨　久しぶり
好久沒下這麼大的雨了
あの時みたい
就像那個時候
あの時？
那個時候？
冷たっ
好涼
あれ？
咦？
窓割れてる
窗玻璃壞了
あかね色に　キミは何を考えていたの
在這片暗紅當中 你在想些什麼
まぶたいっぱい涙をためて
我滿眼淚水
誤魔化していた　綺麗だね　と
敷衍地誇你很美
疑いもなく　こんな日々が続いていくんだって
毫無疑問 這樣的日子會一直持續下去
ずっと　思っていた
因為 我一直都是這樣期待的
見上げた空は　遠く遠く　僕ら　見つめている
仰望這片在遠方一直注視著我們的天空
ただ静かに変わらないまま
這樣寧靜 這樣永恆
迷子の手と手　握りしめた　もうさみしくはないよ
迷路的孩子相互緊握著對方的手 已經不會再孤獨
終わる世界　向こう岸へと
向著終結世界的彼岸
僕らの夜明けが見えるから　見えるから
屬於我們的黎明即將到來 它近在眼前
笑って
微笑吧
ゆき先輩はすごいんです
由紀學姐很厲害
先輩がいると　どんな時も元気が出ます
只要有學姐在 不管什麼時候我們都會活力滿滿
どんな時も
不管什麼時候
次回　がっこうぐらし
下一集 學園孤島
第十一話　「きずあと」
第十一集 「傷痕」
私たちはここにいます
我們就在這裡